[Ссылка на  дашборд](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bvDVmlPaN0ki0ik4_cy0qMnjUVtQjaaKYnDAWLnI2dc/edit?usp=drive_link)
# Анализ данных о подопечных фонда.
- Всего в представленном файле присутствуют записи о 1569 подопечных фонда. Данные предоставлены за 3 года – с 2021 по 2023 года. Исследование показывает ситуацию на момент обращения подопечных в фонд и не учитывает изменения в состоянии подопечных с момента обращения по момент исследования.
- Сведения о занятости. 194 подопечных фонда не указали ничего в сведениях о занятости. Оставшиеся записи были распределены между 35 сферами занятости, включая «На пенсии», «Не работаю», «Другое». Количество не работающих подопечных фонда оказалось больше, чем количество занятых в любой из сфер. Среди других категорий занятости – лидеров по количеству работающих в них – Медицина и фармацевтика, пенсионеры, Образование и наука, Бухгалтерия и Розничная торговля.
- Подопечные фонда указали, что чаще всего информацию о фонде они получили от знакомых и из интернета. Объявления в медучреждениях привели подопечных к знакомству с фондом с в 10 раз реже, чем информация, полученная от знакомых. Важно отметить, что большая часть подопечных узнала о фонде, когда у них была диагностирована 2-я стадия заболевания. И реже подопечные узнавали о фонде, когда у них была 1-я и 4-я стадии заболевания
- Третьи лица – родственники, близкие, знакомые – гораздо реже, в единичных случаях заполняли анкеты в фонд. Обычно это делали сами подопечные. 2021 и 2022 года показывают, что всплеск обращений в фонд был зафиксирован в январе обоих годов, а в летние месяца – июль и август – показывают спад, минимум обращений. 2023 год показывает иную картину – нет всплеска январских обращений и нет спада летних обращений, количество обращений планомерно возрастает в течение всего года 
- Большее число подопечных фонда имеют возраст в диапазоне от 35 до 45 лет и в диапазоне от 45 до 55 лет. Другие диапазоны возрастов имеют гораздо меньшее число подопечных. Максимальный возраст – от 75 до 85 лет – имеют 4 человека, а возраст до 15 лет – 1 человек. Мы можем увидеть, что для каждого возрастного диапазона наибольшая часть подопечных имеют 2-ю стадию заболевания, чуть меньше подопечных с третьей стадией. Подопечные с 1-й и 4-й стадиями – примерно одинаковое количество для каждой возрастной категории.
- С большим отрывом лидер антирейтинга по локализации заболевания – рак молочной железы. Другие диагнозы встречаются гораздо реже. И обращает на себя внимание, что если для молочной железы и для шейки матки как и в других категориях – наиболее часто встречаются заболевания во второй стадии, то для иных локализаций вторая стадия может не встречаться совсем. Для заболеваний легкого, желудка, поджелудочной железы присутствует только 4-я стадия заболевания, доя кишечника – третья и четвертая стадии.
- 20% подопечных не указали стадию заболевания. Поэтому дальнейший вывод о долях подопечных с различными стадиями не может иметь полную достоверность. Среди тех, кто указал стадию заболевания наибольшее количество – 36% - находится на второй стадии. Еще 20% - на третьей. Самую тяжелую – четвертую – имеют 13% подопечных, а еще 12% от общего числа находятся на 1-й стадии заболевания. Эта диаграмма еще раз подтверждает вышерассмотренные диаграммы, на которых мы видел преобладание подопечных со второй степенью заболевания.
- Вид получаемого лечения. Большинство подопечных фонда - 42% -на момент обращения не получали лечения. Возможно, это связано с тем, что узнав о своем заболевании люди пытались справиться с эмоциональным напряжением и искали поддержку не только в медицинской среде. Из подопечных, находящихся на момент обращения на лечении, 34% получали химиотерапию, а еще 10% - прошли хирургическое вмешательство. Остальные виды лечения – Гормональная, Таргетная, Лучевая и Иммуно терапия имеют от 2 до 6 % случаев применения среди подопечных.
- Этапы лечения. 57% подопечных на момент обращения получали лечение, что коррелируется с суммарной долей получающих лечение на диаграмме с этапами лечения. 25% подопечных были в состоянии ремиссии, еще 16% - в стадии постановки диагноза. В состоянии рецидива и реабилитации находились по 1 % подопечных.
- Какая требуется помощь. Почти половина подопечный при заполнении анкеты не заявили о какой-либо помощи. Во второй половине в первую очередь просили информационную и психологическую помощь, а также просили об участии в мероприятиях. Материальную и юридическую помощь просили в единичных случаях. Можно заметить, что от года к году соотношение между указанными видами помощи менялось незначительно.

# Анализ данных о донорах фонда.
- Всего в представленном файле присутствуют записи о 592 перечислениях. Данные предоставлены за период с февраля 2022 по январь 2024 года. Исследование показывает ситуацию на момент обращения подопечных в фонд и не учитывает изменения в состоянии подопечных с момента обращения по момент исследования.
- Не все донаты доноров поступили и дошли в Фонд. 40 платежей на общую сумму 32200 рублей не поступили в связи с ошибкой. Еще 108 платежей на сумму 93470 рублей остались в статусе Попытка пожертвования, что также можно считать ошибкой. 28% от количества платежей (26% от суммы платежей) не поступили в фонд. Это тревожный знак - четверть доноров испытали желание помочь, но не смогли. Платежи с ошибками присутствуют и в единоразовых поступлениях, и в реккурентных платежах и подписках.
- Все диаграммы рассматриваются с точки зрения осуществленных поступлений. Но имеется возможность визуализации как ошибочных платежей, так и и совокупности в целом. В 2023 году мы видим два пика пожертвований, они приходятся на апрель-май и октябрь. Вероятно, это сезонные пики обострений заболевания.
- Разовые (поступившие) платежи составляют 48% от всех поступлений доноров. При этом количество доноров, совершающих разовые платежи, составляет значительно меньше - 36%. Рекурентные подписки также отличаются долях суммы платежей (24%) и в количестве доноров (20%). Реккурентные платежи совершают 43% доноров, но приносят они только 28% поступлений. Таким образом, доноры с единоразовыми платежами и реккурентными подписками имеют больший средний размер доната.
- В основной массе размер донатов находится в пределах 1000 - 2000 рублей - для и разовых, и реккурентных пожертвований. Реккурентные платежи ограничиваются суммой 5000 рублей. Реккурентные подписки имеют чуть большую верхнюю границу - она составляет 8000 рублей. Наибольший же разброс размеров донатов, как и максимальное значение доната - в разовых платежах.
- Более 99% платежей производится посредством банковской карты.
- Более 99% платежей совершается с использованием сервиса CloudPayments

# Рекомендации:
- Сформировать систематизированную таблицу для ввода данных
- Выяснить и устранить причину ошибок в переводах, почему не приходят до фонда отправляемые переводы от доноров.

